CALLBACK SERVİSİ
Oluşturduğunuz ödeme linki üzerinden yalnızca başarılı bir ödeme yapıldığında, Create servisinde o link için göndermiş 
olduğunuz callbak_url’e işlem sonucu bildirilir.
BİLGİ: Eğer Create servisinde callbak_url belirlemediyseniz veya belirlemek istemiyorsanız, bu entegrasyonu yapmanız 
gerek yoktur.
DİKKAT: Bu servis yalnızca Create servisinde gönderdiğiniz linkin eğer varsa callback_url’ine istek atar. Mağaza Paneli 
içerisinde Bildirim URL kısmı ile hiçbir bağlantısı bulunmamaktadır.
* PayTR sistemince link için tanımladığınız Bildirim URL’nize POST REQUEST içeriğinde gönderilecek değerler:
Bildirim URL’nize PayTR sistemince yapılacak isteğe dönülmesi gereken yanıt (RESPONSE) text (düz yazı) formatında 
ve yalnızca OK değeri olmalıdır.
- Örnek (PHP): echo "OK";
- Örnek (.NET): Response.Write("OK");
ÖNEMLİ UYARILAR: 
1. Bildirim URL adresinize üye girişi ve benzeri erişim kısıtlaması yapılmamalıdır. Böylece PayTR sistemi bildirimleri 
kolayca iletebilecektir. 
2. Bildirim URL’nize gelecek bildirimlere döneceğiniz OK yanıtının öncesinde veya sonrasında HTML veya herhangi 
başka bir içerik ekrana basılmamalıdır. 
3. Bildirim URL’niz, müşterinizin ödeme sırasında ulaşacağı bir sayfa değildir, PayTR tarafından arka planda (serverside) ödeme sonucunu bildirmek için kullanılır. Bu nedenle, Bildirim URL’nizde kodlama yaparken oturum 
(SESSION) değerlerini kullanamazsınız.
4. OK yanıtı alınmayan bildirimlerde, ilgili sipariş Mağaza Paneli'ndeki İşlemler sayfasında “Devam Ediyor” olarak 
görünecektir. 
Alan adı Açıklama
hash PayTR sisteminden gönderilen değerlerin doğruluğunu kontrol etmeniz için güvenlik amaçlı oluşturulan 
hash değeri (Hesaplama ile ilgili olarak örnek kodlara bakmalısınız)
merchant_oid PayTR tarafından oluşturulan sipariş referans numarası.
status Başarılı ödeme sonucunda success değeri döner (Link API'de başarısız ödemeler için bildirim yapılmaz).
total_amount
Müşteriden tahsil edilen toplam tutar.
(100 ile çarpılmış hali gönderilir. 34.56 => 3456)
(Not: Müşteri vade farklı taksit seçtiği vb. durumlarda, 1. ADIM’da gönderdiğiniz “payment_amount” 
değerinden daha yüksek olabilir)
payment_amount Sipariş tutarı: 1. ADIM’da gönderdiğiniz “payment_amount” değeridir.
(100 ile çarpılmış hali gönderilir. 34.56 => 3456)
payment_type Müşterinin hangi ödeme şekli ile ödemesini tamamladığını belirtir. Örn. card, bex vb. değerleri alır.
currency Para birimi: Ödemenin hangi para birimi üzerinden yapıldığını belirtir. TL, USD, EUR, GBP, RUB 
değerlerinden birini alır.
callback_id Link oluşturmada (create) ilettiğiniz callbak_id bilgisi.
merchant_id PayTR mağaza numaranız.
test_mode Mağazanız test modunda iken veya canlı modda yapılan test işlemlerde 1 olarak gönderilir.
Sayfa 3 / 3
5. PayTR sistemi, Bildirim URL’nizden OK cevabını istendiği şekilde almadığı durumda, bildirimin başarısız olduğunu 
varsayar. Ağ trafik sorunları, sitenizdeki anlık yoğunluklar ve benzeri nedenlerden dolayı aynı ödeme işlemi için 
birden fazla bildirim ulaşabilir. Bu nedenle, bildirimin birden fazla geldiği durumlarda, yalnızca ilk bildirim göz 
önünde bulundurulmalı, sonraki bildirimler için müşteriye tekrar ürün/hizmet sunulmamalıdır. Tekrarlayan 
bildirimlerde yalnızca OK yanıtı ile süreç sonlandırılmalıdır. Tekrarlayan bildirimlerin tespiti merchant_oid temel 
alınarak yapılmalıdır.
6. Bildirimin PayTR sisteminden geldiğinden ve ulaşım esnasında değiştirilmediğinden emin olmak için, POST 
içerisindeki hash değeri ile tarafınızca oluşturulacak hash değerinin aynı olduğunu kontrol etmeniz, güvenlik 
açısından büyük önem arz etmektedir. Bu kontrolü yapmamanız durumunda maddi kayıplar ile karşılaşabilirsiniz.
Yukarıdaki açıklamalara uygun olarak Bildirim URL’nizi hazırladıysanız, kontrol için bir adet test ödemesi 
gerçekleştirmelisiniz. Eğer yaptığınız test işlem PayTR Mağaza Paneli’nizdeki İşlemler sayfasında “Başarılı” olarak 
görünürse PayTR entegrasyonunuz tümüyle tamamlanmıştır. 
Eğer işlemin durumu “Devam Ediyor” olarak görünüyorsa Bildirim URL’nizden “OK” yanıtı alınamıyor demektir. İşlemler
sayfasında yaptığınız test işleminin satırında “Detay” linkine tıklayıp, Bildirim URL’nizden hangi yanıt geldiğini kontrol 
edin