1) CREATE (OLUŞTURMA) SERVİSİ
Create servisi ile Hizmet/Ürün veya Fatura/Cari tahsilatlarınız için ödeme linkleri oluşturabilirsiniz.
1- Aşağıdaki gönderilmesi zorunlu olan bilgiler iletildikten sonra bir token verisi üretilir.
2- Oluşan token ve gönderilmesi zorunlu olan alanlarla birlikte https://www.paytr.com/odeme/api/link/create
servisine istekte bulunulur.
Link oluşturma işlemi için gerekli parametreler
Zorunlu Açıklama Alan adı / tipi Kısıtlar
✓ Mağaza No: PayTR tarafından size verilen 
Mağaza numarası 
merchant_id (integer) 
✓ Ürün veya hizmet adı name (string) Ürün / Hizmetin açıklaması. En az 
4 en fazla 200 karakter.
✓ Ödeme tutarı price (integer) 
14.45 TL için 14.45 * 100 = 1445 
(100 ile çarpılmış ve integer olarak 
gönderilmelidir.)
✓ Para birimi currency(string) TL, EUR, USD, GBP, RUB (Boş ise 
TL kabul edilir)
✓
En fazla taksit sayısı: Gösterilecek en fazla taksit 
sayısını belirler (Örn. kuyum harcamalarında en 
fazla 4 taksit uygulaması vardır)
max_installment (int) 2 – 12 arası gönderilebilir. 1 
gönderilirse bireysel kartlarla
taksitli işlem yapılamaz.
✓ Ödeme sürecinde sayfalarda kullanılacak dil lang (string) Türkçe için tr veya İngilizce için en
(Boş gönderilirse tr geçerli olur)
✓ Link tipi link_type (string) Ürün hizmet satışı için: product
Fatura/Cari tahsilat için: collection
✓
paytr_token: İsteğin sizden geldiğine ve içeriğin 
değişmediğine emin olmamız için 
oluşturacağınız değerdir.
paytr_token (string) Hesaplama ile ilgili olarak örnek 
kodlara bakmalısınız
Alt adet limiti 
(Link tipi product ise zorunlu) min_count (integer) En az 1 olabilir.
Eposta adresi
(Link tipi collection ise zorunlu) email (string) En fazla 100 karakter
Stok adedi
(Yalnızca product tipinde kullanılabilir. Link'in 
stok adedini belirler ve gönderilmezse stok 
limiti uygulanmaz. Stok adedi kadar ödeme 
yapıldığında link pasif olur)
max_count (integer) En az 1 olabilir.
Peşin Fiyatına Taksit ayarı (isteğe bağlı).
Gönderilen en yüksek sayıya kadar olan tüm 
taksit seçenekleri Peşin Fiyatına Taksit olarak 
ayarlanır.
DİKKAT: Peşin Fiyatına Taksit olarak 
belirlediğiniz taksit sayıları için yapılan tüm
ödeme işlemlerinde, taksit komisyonları sizden 
kesilecektir.
pft (integer) 2-12 arasındaki değerleri alabilir.
Linkin son kullanma tarihi expiry_date
Ödeme Link'inin son kullanma 
tarihi. Gönderilmezse, sürekli açık 
kalır. Örnek Format: “2021-05-31 
17:00:00”
Sayfa 3 / 3
Ödeme sonucunun gönderileceği URL callback_link
http:// ya da https:// ile başlamalı, 
localhost olmamalı ve port 
içermemelidir.
Bildirimde dönülecek ID
(callback_link gönderildiğinde bu alanında 
gönderilmesi zorunludur.)
callback_id Alfanumerik ve en fazla 64
karakter olabilir.
Hata mesajı (Entegrasyon ve test sürecinde 
hataları tespit etmek için 1 gönderin) debug_on 0 veya 1
2) DÖNEN DEĞERLER 
Açıklama Alan adı / tipi Değerler
İstek sonucu status (string) success, error veya failed
Benzersiz link tanımlayıcı id (string) Örnek: NB2Zlz3
Link status (string) Örnek: https://www.paytr.com/link/NB2Zlz3
İstek açıklaması (hata durumunda) reason (string) Örnek: Zorunlu alan degeri gecersiz veya