1) DELETE SERVİSİ
Delete servisi ile daha önce oluşturmuş olduğunuz ödeme linklerini silebilirsiniz.
1- Aşağıdaki gönderilmesi zorunlu olan bilgiler iletildikten sonra bir token verisi üretilir.
2- Oluşan token ve gönderilmesi zorunlu olan alanlarla birlikte https://www.paytr.com/odeme/api/link/delete
servisine istekte bulunulur.
Link silme işlemi için gerekli parametreler
Zorunlu Açıklama Alan adı / tipi Kısıtlar
✓ Mağaza No: PayTR tarafından size verilen Mağaza numarası merchant_id 
(integer) 
✓ ID: Create metodunda dönülen değerdir. id (integer)
✓ paytr_token: İsteğin sizden geldiğine ve içeriğin değişmediğine 
emin olmamız için oluşturacağınız değerdir.
paytr_token 
(string)
Hesaplama ile ilgili 
olarak örnek kodlara 
bakmalısınız
Hata mesajı (Entegrasyon ve test sürecinde hataları tespit 
etmek için 1 gönderin) debug_on 0 veya 1
2) DÖNEN DEĞERLER 
Açıklama Alan adı / tipi Değerler
İstek sonucu status (string) success, error veya failed
İstek açıklaması (hata durumunda) reason (string) Örnek: Gecersiz id ya da link zaten